# 给 dirll 设计的消息与管理的一体化方案

## 需求说明

有没有群友愿意当我的传媒啊。我每发布一个版本，都在所有 rm 群里都通知一下？有偿宣传的那种？

因为感觉每次我写的那些功能我自己都不记得了，如果有个小喇叭，让群友记住，感觉不错啊

我哪有时间弄视频啊……

## 需求理解

目前 drill 需要实现主动的消息推送，并让用户能够被动收到更新通知。

目前的需求

- 提供一个全新的主动消息推送方案
- 更新，优化现有 bug 反馈渠道
- 提供一个多平台消息维护的方案

## 整体设计思路

让用户去订阅你的通知，而不是你主动联系，通知全体用户。

## 暂定的执行方案

- 该去经营自己的 B 站号了，去发图文动态和文章。版本公告在此处可以查看。
- 模仿别人的 changeLog.md 来持续更新版本变更内容。发布到 github 上。并自动同步 gitee。
- 对外宣布的一切变更记录网站链接全部用 gitee 仓库提供的即可。

## 其他群友提供的方案

-石林尘影
我,或许可以写公众号的推荐文章，不知道大佬是否需要？ 如果宣传的话，或许可以把每个版本的更新内容，控制在 300 字以内介绍，以 p1 链接的形式分享,转发到自己知道的群里。不过我也没有加多少个群。不过是我自愿的 抱着学习的态度去做， 更新的频率可能会慢一点，不知道大佬是否同意？

## 当前技术方案的痛点

目前钻头的主要消息发布与维护的平台是 p1。但是 p1 平台在新的业务需求下无法满足主动通知用户更新的功能。论坛没有主动推送消息的能力。

p1 的帖子没有通知别人的能力，而是用户主动去翻阅查询，这个效率就不高，无法通知到全体用户版本更新了。而其他的方案 ， 诸如 gitee，github，B 站等平台都具备内容分发与通知通告的能力。

## 目前已知 drill 现有的，可用的反馈收集渠道

以下排序按照 drill 的反馈速度优先级来排序，反馈回复速度快的渠道排在前面。

- 直接管理的 QQ 群
- p1 帖子的回复
- 腾讯文档
- github issue
- gitee issue
- B 站直接的账号私信
- B 站动态的下放回复（未上线）

## 为什么消息推送的技术选型为 B 站？

针对钻头的消息主动新需求，我给出的解决方案是 B 站。

### 现成的消息管理平台

B 站针对个人发文管理已经提供了完善的解决方案，包括但不限于：

- 动态发布与主动推送
- 消息容易推送到主页
- 有一揽子的文章管理界面，维护者容易修改并收到评论区下方的反馈

### 用户使用门槛低

绝大多数的 dirll 插件使用用户都能够很好的使用 B 站。

### 用户使用方便

用户可以很方便的查询到历史更新记录。

### 社交属性带来的产品持续赋能

B 站本身是具有社交属性的，而绝大多数用户的精力都会放在社交软件上，因此在社交软件做消息推送是高效率的。dirll 的插件也能够逐渐积累声誉，构建完善的社区。并未后期上线`小爱丽丝live2D主播`产品提供精准的受众人群。
